# pinn!

## サイト概要
### サイトテーマ
「ピン！とくる贈り物」をみんなで共有したいコミュニティサイト


### テーマを選んだ理由
「贈り物をしたい！どんなものがあるかな？、、、検索を繰り返して気が付いたら時間が！」
SNSを見てたら広告でポンとおしゃれな贈り物が出て、「こんなに良いものがあったんだ！」という経験から、
まだ見ぬ、「ピンとくる贈り物」を見つけられるサイトがあればいいなと思いました。

贈り物をしようと準備をする段階で大事にしたい３点を洗い出してみました。


≪良いものを贈りたい≫  ≪相手や場面に合った物を贈りたい≫  ≪贈るのに安心できる物か≫    これらを解決できる機能を考えてみました。



≪良いものを贈りたい≫


他の人がどんなものを贈っているか、人気な物や最近の流行のものを調べたいときに、  
並び順機能で、ブックマークが多い順や新着順などで、人気の物や最近の流行を見れるようにしたいと考えています。  
タグ付け機能で、食品か雑貨かなど投稿ユーザーが自由にタグ付けができるようにしたいと考えています。  
ブックマーク機能で、どれだけの人が利用の検討をしているかを見れるようにしたいと考えています。  


≪相手や場面にあったものを贈りたい≫  
友人・職場・家族・お祝い・感謝、いろんな場面で贈り物をする機会があります。  
カテゴリ機能で、投稿ユーザーにはこの贈り物を誰に送ったか、どんな用途で送ったかをカテゴリ選択していただき、閲覧ユーザーがカテゴリで検索できるようにしたいと考えています。



≪贈るのに安心できるものか≫  
いろんな店舗の商品が集まるサイトであり紹介者も店舗ではなく利用者であるため、商品の信憑性を確認するため、  
基本的な必要情報の入力事項（店舗名、店舗URL、商品の画像、商品名、料金等）のほかに、贈ったときの相手の反応や感想も入力できるようにし、  
コメント機能で、他ユーザーからの感想で利用状況を確認することができるようにしたいと考えています。  




≪差別化したこと≫
【既存既存サイト：運営側が贈り物を紹介】  
【制作サイト：ユーザー側が贈り物を紹介】  
  
既存のサイトとの差別化として、このサイトではユーザー主体で贈り物をシェアするものとしました。  
実際に商品を購入し贈った利用者の感想を見ることができる為、贈り物を考える時の参考にすることが出来ます。



### ターゲットユーザ
【閲覧側】  
手軽にピンとくる贈り物を見つけたいユーザー。  
急ぎで探す時間がなく短時間で贈り物を見つけたいユーザー。  

【投稿側】  
良い贈り物を見つけた時にシェアしたいユーザー。  
贈って喜んでもらえたことをシェアしてお勧めしたいユーザー。  
この贈り物を誰に送ったかで参考にしてもらいたいユーザー。  

### 主な利用シーン
【閲覧側】  
今後の参考にするために娯楽で閲覧したい時。  
贈り物をしたいけど何を送ったらいいか迷っている時。  


【投稿側】  
これまで何を送ったかリピートしたいとき等備忘録として使いたい時。  
他ユーザーの投稿した贈り物を参考に贈ってみた際に感想を伝えたい時。  
他ユーザーが投稿した贈り物をブックマークしておきたい時。  
貰ったことのある贈り物に対し感想をシェアしたい時。  

## 設計書
<...>

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- 外部サービスの画像素材・音声素材を使用した場合は、必ずサービス名とURLを明記してください。
- 使用しない場合は、使用素材の項目をREADMEから削除してください。
